# Домашняя работа 14.1
## Задание 1
Созданы классы *Product* и *Category*.
Для класса *Product* определите следующие свойства:
+ название (`name`),
+ описание (`description`),
+ цена (`price`),
+ количество в наличии (`quantity`)

Для класса *Category* определёны следующие свойства:
+ название (`name`),
+ описание (`description`),
+ список товаров категории (`products`)

## Задание 2
Задание 2
Для этих двух классов добавьте инициализацию так, чтобы каждый параметр был передан при создании объекта и сохранен.

Также для класса *Category* добавьте два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам должен быть у каждого объекта класса, 
и в них должна храниться общая информация для всех объектов. 
Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Атрибуты класса должны заполняться автоматически при инициализации нового объекта.

## Задание 3
Задание 3
Написаны тесты для классов, которые проверяют:
+ корректность инициализации объектов класса *Category*, 
+ корректность инициализации объектов класса *Product*,
+ подсчет количества продуктов,
+ подсчет количества категорий.

## Дополнительное задание 
Реализована подгрузка данных по категориям и товарам из файла `JSON`. Для этого описана специальная функцию, 
которая будет читать файл и создавать объекты классов.

# Домашняя работа 14.2

## Режимы доступа к атрибутам
+ Атрибут списка товаров класса `Category` имеет приватный режим доступа.
+ Реализован метод `add_product()` для добавления продукта в атрибут `products`.
+ Метод `add_product()` принимает на вход аргументы `self` и продукт для добавления.
+ В приватный атрибут `products` продукт добавляется через метод `append`.
+ Метод `add_product()` не возвращает значения.
+ Метод `add_product()` в классе `Category` прибавляет 1 к класс-атрибуту «счетчик продуктов».

## Геттер
+ Реализован геттер для приватного атрибута `1products` с использованием декоратора`@property`.
+ Геттер возвращает строку со всеми продуктами в приватном атрибуте `products`.
+ Имя метода-геттера — `products`.
+ Каждый продукт в геттере сформирован как строка строго по шаблону:`"Название продукта, X руб. Остаток: X шт.\n"`

## Класс-метод
+ Реализован класс-метод `new_product()` с помощью декоратора `@classmethod`.
+ Метод `new_product()` принимает на вход два аргумента —`cls` 
и продукт для создания в виде словаря — и возвращает экземпляр класса 
`Product` на основе данных словаря.

## Работа с атрибутом цены
+ Атрибут «цена» класса `Product` имеет приватный режим доступа.
+ Реализован геттер для атрибута «цена» с использованием декоратора`@property` . Геттер возвращает значение приватного атрибута цены.
+ Название метода-геттера — `price`.
+ Для приватного атрибута «цена» реализован сеттер в классе `Product` с использованием декоратора`@price.setter`.
+ Сеттер принимает два аргумента —`self` и новое значение цены.
+ В сеттере реализована проверка на положительное значение новой цены.
+ Если новое значение цены положительное, то в атрибуте обновляется значение цены.
+ Если новое значение цены не положительное, то новое значение приватному атрибуту цены не присваивается и выводится сообщение «Цена не должна быть нулевая или отрицательная» в консоль.
+ Сеттер не возвращает никаких значений.
+ Название метода-сеттера —`price`.

# Домашняя работа 15.1
##  Строковое представление объектов

+ Для класса `Product` переопределен метод `__str__` , который возвращает строку: `Название продукта, X руб. Остаток: X шт.`
+ Для класса `Category` переопределен метод `__str__` , который возвращает строку: `Название категории, количество продуктов: X шт.`
+ Метод `__str__` рассчитывает общее количество товаров на складе (`quantity`) для каждого продукта в приватном атрибуте `products` .

##  Магический метод сложения

+ Для класса `Product` переопределен магический метод сложения `__add__`, который принимает два аргумента:`self` и второй объект.
+ Метод возвращает сумму произведений цены на количество у двух объектов.

## * Дополнительное задание
Создан новый вспомогательный класс, с помощью которого можно перебирать товары одной категории, например в цикле for. 
Для этого новый класс принимает на вход объект класса категории и производит итерацию по товарам, которые хранятся в данной категории.

То есть метод выполнения следующего шага итерации возвращает очередной товар категории.

# Домашняя работа 16.1
## Классы-наследники
+ Созданы два класса наследников класса `Product`: «Смартфон» (`Smartphone`) и «Трава газонная» (`LawnGrass`).
+ Класс «Смартфон» (`Smartphone`) расширен атрибутами: производительность (`efficiency`), \
модель (`model`), объем встроенной памяти (`memory`), цвет (`color`).
+ Класс «Трава газонная» (`LawnGrass`) расширен атрибутами: страна-производитель (`country`), 
срок прорастания (`germination_period`), цвет (`color`).

## Ограничения сложения
+ Доработана функциональность сложения таким образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.
+ Новая функциональность не дает возможности сложить объекты разных классов, например смартфон и траву газонную. При попытке сложения таких экземпляров выбрасывается ошибка`TypeError`.
+ Для реализации ограничений используется функция`type()`.

##  Ограничения добавления продукта
+ Доработан метод, который добавляет продукт в категорию таким образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект.
+ Для реализации ограничений используются функции `issubclass()` или`isinstance()`.

## Тестирование
Для запуска теста используется `pytest`
Чтобы посмотреть результат покрытия тестов используете команду `pytest --cov=src --cov-report=html` 
Отчет о покрытии тестов расположен в файле `index.html`